You're really the whole package.
Ikaw talaga ang buong pakete.
Beautiful and delicious.
Maganda at masarap.
The same old thing again? She asked when you're getting married?
Ang parehong lumang bagay muli ?
Mm, I…
Mm, ako…
Who's this?
Sino ito?
This is Tonnam. She's my roommate.
Ito ay Tonnam. Roommate ko siya.
- Can I sit with you, please? - Hey, have you met the new professor yet?
- Maaari ba akong umupo sa iyo, mangyaring? - Uy, nakilala mo na ba ang bagong propesor?
Let me introduce her to you. She'll be joining our department.
Hayaan mong ipakilala ko siya sa iyo. Sasali siya sa department namin.
Then let's raise a glass to welcome our new colleague!
Pagkatapos ay magtaas tayo ng baso para salubungin ang ating bagong kasamahan!
But I still don't know how you feel
Pero hindi ko pa rin alam ang nararamdaman mo
after that night you…
pagkatapos ng gabing iyon ikaw...
I like you.
gusto kita.
This is the very store that caused my dad's death.
Ito ang mismong tindahan na naging sanhi ng pagkamatay ng aking ama.
She took me biking to this construction site.
Dinala niya ako sa pagbibisikleta sa construction site na ito.
At first, I was confused, like, where are we going?
Nung una, naguguluhan ako, parang saan tayo pupunta?
When we got there,
Pagdating namin doon,
I was like,
parang ako,
how could it open here?
paano ito nabuksan dito?
Then she told me
Then she told me
this caused her dad's death.
naging sanhi ito ng pagkamatay ng kanyang ama.
My whole body just froze.
Nanlamig lang ang buong katawan ko.
I couldn't say a word.
Hindi ako nakapag salita.
I get how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
If she knows it's your family business,
Kung alam niya na ito ay negosyo ng iyong pamilya,
boom!
boom!
But if she finds out later,
Pero kung malalaman niya mamaya,
boom again!
boom na naman!
Seriously, what should I do?
Seryoso, ano ang dapat kong gawin?
I've been thinking about it day and night for days.
Ilang araw ko na itong iniisip araw at gabi.
I have no clue.
wala akong clue.
S stands for "strengths."
Ang ibig sabihin ng S ay "strengths."
What gives your business the edge?
Ano ang nagbibigay ng kalamangan sa iyong negosyo?
How are your products and services different?
Paano naiiba ang iyong mga produkto at serbisyo?
Do you have any special skills or knowledge?
Mayroon ka bang anumang espesyal na kasanayan o kaalaman?
Easy to understand, easy to access.
Madaling maunawaan, madaling ma-access.
No competitors.
Walang kakumpitensya.
But being the only one doesn't mean people will buy.
Ngunit ang pagiging isa lamang ay hindi nangangahulugan na ang mga tao ay bibili.
Next, W. Weaknesses.
Susunod, W. Weaknesses.
What puts us at a disadvantage?
Ano ang naglalagay sa atin sa isang dehado?
New brand.
Bagong tatak.
Owner's emotionally distant. No idea what she's even thinking.
Emosyonal na malayo ang may-ari. Walang ideya kung ano ang iniisip niya.
Maybe it's her background.
Baka background niya yun.
Then there's O. Opportunities.
Tapos may O. Opportunities.
External factors that could help us succeed.
Mga panlabas na salik na maaaring makatulong sa ating magtagumpay.
Trends, government policies, social media.
Uso, patakaran ng gobyerno, social media.
60%.
60%.
I'm not sure how I feel about you.
Hindi ako sigurado sa nararamdaman ko sayo.
So, now do you know?
So, ngayon alam mo na?
I like you.
gusto kita.
80%.
80%.
Okay. Last one.
Okay. Huling isa.
T. Threats.
T. Mga Banta.
Forecast negative impacts from external factors,
Pagtataya ng mga negatibong epekto mula sa panlabas na mga kadahilanan,
both direct and indirect.
parehong direkta at hindi direkta.
Mouse Mart.
Mouse Mart.
Professors, please help assess the risk.
Mga propesor, mangyaring tumulong sa pagtatasa ng panganib.
Should I tell her about Mouse Mart or not?
Dapat ko bang sabihin sa kanya ang tungkol sa Mouse Mart o hindi?
Risk of not telling?
Panganib na hindi sabihin?
50%.
50%.
If you don't tell her now, you may as well never.
Kung hindi mo sabihin sa kanya ngayon, maaari mo ring hindi kailanman.
Just wait and see if she finds out on her own.
Maghintay lang at tingnan kung malalaman niya ito sa kanyang sarili.
But I believe secrets don't stay secret.
Ngunit naniniwala ako na ang mga sikreto ay hindi nananatiling lihim.
100% this business crashes if she finds out later.
100% bumagsak ang negosyong ito kung malalaman niya ito mamaya.
But how do we define "later"?
Ngunit paano natin tukuyin ang "mamaya"?
One day? Two days?
Isang araw? Dalawang araw?
That counts as "later," right?
Iyon ay binibilang bilang "mamaya," tama?
What defines the line for "knowing later"?
Ano ang tumutukoy sa linya para sa "alam sa ibang pagkakataon"?
Probably if you had the chance to tell but didn't,
Marahil kung may pagkakataon kang sabihin ngunit hindi,
anything after would count as "later."
anumang pagkatapos ay mabibilang bilang "mamaya."
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
I'll be right back.
babalik ako agad.
MOUSE MART IS COMING SOON WITH SPECIAL PROMOTIONS!
MALAPIT NA ANG MOUSE Mart MAY SPECIAL PROMOTIONS!
Coming soon? When's that supposed to be?
Malapit na? Kailan ba dapat iyon?
What are you looking at there?
Anong tinitingin tingin mo dyan?
Oh, I just came to see how far along the shop is.
Oh, dumating lang ako para makita kung gaano kalayo ang kahabaan ng tindahan.
I see.
nakikita ko.
- Do you want to take a look inside? - No, thanks. I appreciate it.
- Gusto mo bang tingnan ang loob? - Hindi, salamat. Pinahahalagahan ko ito.
Um… I brought this for you.
Um... dinala ko ito para sa iyo.
I didn't order anything.
Wala akong inutusan.
Maybe a worker did?
Siguro ginawa ng isang manggagawa?
No, I just noticed you buy them often, so this is a little gift from me.
Hindi, napansin ko lang na madalas kang bumili ng mga ito, kaya ito ay isang maliit na regalo mula sa akin.
Please take it. It's on the house.
Mangyaring kunin ito. Nasa bahay ito.
Thanks.
Salamat.
So, when's "coming soon"?
Kaya, kailan ang "malapit na"?
It should be ready by the end of the month.
Dapat itong maging handa sa pagtatapos ng buwan.
Drop by if you have time.
Punta ka kung may oras ka.
I'll give you a discount.
Bibigyan kita ng discount.
Sure. Thanks a lot.
Oo naman. maraming salamat.
Good luck with your work.
Good luck sa iyong trabaho.
Sure. Thank you.
Oo naman. salamat po.
STORE DESIGN AND DECORATION LOCATION MOUSE MART, BRANCH 001235
DISENYO NG TINDAHAN AT LOKASYON NG DEKORasyon MOUSE MART, BRANCH 001235
Ugh! End of the month?
Ugh! Katapusan ng buwan?
That's like a doctor saying,
Parang sabi ng doktor,
"Sorry, you've got one month left."
"Pasensya na, may natitira ka pang isang buwan."
Ugh, I'm freaking out.
Ugh, nababaliw na ako.
Who's dying?
Sino ang namamatay?
No one, except maybe me.
Walang iba, maliban sa akin.
Seriously, I'm losing it.
Grabe, talo ako.
Do you want some coffee? I brought you one.
Gusto mo ba ng kape? Dinalhan kita ng isa.
Nope. Just looking at it gives me chills.
Hindi. Pagtingin ko pa lang ay nanlamig na ako.
From now on,
Mula ngayon,
I'm never buying or using anything from Mouse Mart again.
Hindi na ako bibili o gumagamit ng anumang bagay mula sa Mouse Mart muli.
What?
ano?
You used to go there all the time.
Dati palagi kang pumupunta doon.
When you were too lazy to go out, you even had stuff delivered.
Kapag tinatamad kang lumabas, may pinahatid ka pa.
That was then.
Noon iyon.
Now they're opening right here.
Ngayon ay nagbubukas na sila dito.
You know they're the reason my dad died.
Alam mo namang sila ang dahilan kung bakit namatay ang tatay ko.
Okay, okay.
Okay, okay.
Then I won't drink it either.
Tapos hindi rin ako iinom.
But actually, I came because I've got something big to tell you.
Pero sa totoo lang, pumunta ako dahil may sasabihin ako sayo.
YUTH PANICH
PANIKA NG KABATAAN
Wan, are you okay?
Wan, okay ka lang?
My friend just came by and said…
Dumating lang ang kaibigan ko at sinabing...
So these are your assets.
Kaya ito ang iyong mga asset.
And this is your debt.
At ito ang iyong utang.
You don't have to read it. I'll summarize.
Hindi mo kailangang basahin ito. Ibubuod ko.
You're in debt. 450,000.
Baon ka sa utang. 450,000.
Legally, you're the sole heir,
Sa batas, ikaw ang nag-iisang tagapagmana,
which means you inherit the debt too.
ibig sabihin namamana mo rin ang utang.
Debt is a kind of inheritance.
Ang utang ay isang uri ng pamana.
450,000? Seriously? I don't even have 100,000.
450,000? Seryoso? Wala man lang akong 100,000.
Take a breath.
Huminga ka.
You don't have to pay it all at once.
Hindi mo kailangang bayaran nang sabay-sabay.
I did the math.
Ginawa ko ang math.
Your dad mortgaged the house, this grocery store.
Sinangla ng tatay mo ang bahay, itong grocery store.
He got 2 million,
Nakakuha siya ng 2 milyon,
and more than half is already paid back.
at higit sa kalahati ay binayaran na.
If you pay the bank 30,000 a month,
Kung magbabayad ka sa bangko ng 30,000 sa isang buwan,
then in 24 months, just two years, it's done.
tapos in 24 months, two years lang, tapos na.
Hey.
Hey.
It's just two years. It's not too bad.
Dalawang taon na lang. Hindi naman masyadong masama.
If I had a full-time job, maybe it'd be possible.
Kung mayroon akong full-time na trabaho, marahil ito ay posible.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
I'm barely making half a regular salary from selling stuff.
Halos wala na akong kalahating regular na suweldo mula sa pagbebenta ng mga gamit.
What if I pay 15,000 a month?
Paano kung magbayad ako ng 15,000 sa isang buwan?
Then it'd take 6 years.
Pagkatapos ay aabutin ng 6 na taon.
Six years?! Wasn't it two before?
Anim na taon?! Di ba dati dalawa?
If I pay half, shouldn't it be four years?
Kung magbabayad ako ng kalahati, hindi ba dapat apat na taon?
No, you can't think like that.
Hindi, hindi ka maaaring mag-isip ng ganyan.
This isn't borrowing from a friend.
Hindi ito nanghihiram sa isang kaibigan.
Interest is brutal, you know. Don't you know the saying?
Ang interes ay brutal, alam mo. Hindi mo ba alam ang kasabihan?
"Bought a house for two million, ended up paying four to five with interest."
"Bumili ng bahay sa halagang dalawang milyon, natapos ang pagbabayad ng apat hanggang lima na may interes."
Compound interest is like a snowball.
Ang compound interest ay parang snowball.
Ugh, it's all because of that stupid Mouse Mart.
Ugh, lahat ng ito ay dahil sa hangal na Mouse Mart na iyon.
It's opening at the end of the month.
Ito ay magbubukas sa katapusan ng buwan.
Once it's here, my sales will drop for sure.
Kapag nandito na, siguradong bababa ang benta ko.
I don't even know when Dad mortgaged the shop.
Hindi ko nga alam kung kailan sinangla ni Tatay ang tindahan.
But if I miss a payment, they'll take it.
Pero kung may naiwan akong bayad, kukunin nila.
Even now, just selling to make debt payments is already hard.
Ngayon pa lang, ang pagtitinda lang para makabayad sa utang ay mahirap na.
There's food, bills…
May pagkain, bills...
and now Mouse Mart is right next door.
at ngayon nasa tabi lang ang Mouse Mart.
Honestly, I don't think I can last six months if this keeps up.
Sa totoo lang, I don't think I can last six months if this keeps up.
Risk of not telling?
Mapanganib na hindi sabihin?
50%.
50%.
If you don't tell her now, you may as well never.
Kung hindi mo sabihin sa kanya ngayon, maaari mo ring hindi kailanman.
Just wait and see if she finds out on her own.
Maghintay lang at tingnan kung malalaman niya ito sa kanyang sarili.
Why open here of all places?!
Bakit bukas dito sa lahat ng lugar?!
It's like they're trying to kill me!
Parang gusto nila akong patayin!
I'm sorry.
pasensya na po.
I got stressed.
Na-stress ako.
I'm just scared I'll be the reason my dad's business fails.
Natatakot lang ako na ako ang maging dahilan ng pagbagsak ng negosyo ng tatay ko.
Don't say that, Wan.
Wag mong sabihin yan Wan.
You're doing great.
Magaling ka.
Every problem has a solution.
Bawat problema ay may solusyon.
I'll help you.
tutulungan kita.
Thank you.
salamat po.
- Whoa. - Hold this for me. It's super heavy.
- Aba. - Hawakan mo ito para sa akin. Sobrang bigat.
What did you buy so much stuff for?
Para saan mo binili ang napakaraming bagay?
So I still couldn't bring myself to tell her.
Kaya hindi ko pa rin napigilan ang sarili ko na sabihin sa kanya.
Eh? Why not?
Eh? Bakit hindi?
The timing was just not right. Like, it was really wrong.
Hindi tama ang timing. Parang, mali talaga.
How so?
Paano kaya?
Where's Chompoo? I'll just wait and tell both of you.
Nasaan si Chompoo? Maghihintay lang ako at sasabihin ko sa inyong dalawa.
She's not here.
Wala siya dito.
Eh? You two are already done with the exams?
Eh? Tapos na kayong dalawa sa exams?
The new professor called her, asking for help prepping next term.
Tinawagan siya ng bagong propesor, humihingi ng tulong sa paghahanda sa susunod na termino.
Chompoo's been cozying up to her,
Si Chompoo ay umaaliw sa kanya,
scared she'll tell Tik about us.
Natatakot siyang sabihin kay Tik ang tungkol sa atin.
Now it's like, she calls, she runs.
Ngayon parang, tumatawag siya, tumakbo siya.
She snaps, she jumps.
Siya snaps, siya jumps.
And what's with all this food?
At ano ang lahat ng pagkain na ito?
Three people can't eat this much.
Tatlong tao ang hindi makakain ng ganito karami.
Come on. It's not just for us.
Halika na. Hindi lang ito para sa atin.
I wanted to support Wan,
Gusto kong suportahan si Wan,
and I'll give the rest to students tomorrow before the exam.
and I'll give the rest to students tomorrow before the exam.
Okay, but let me vent a little more.
Okay, ngunit hayaan mo akong magbulalas ng kaunti pa.
I just don't get it.
Hindi ko lang gets.
Why'd she call now of all times?
Bakit ngayon pa siya tumatawag?
This is supposed to be our personal time.
Ito ay dapat na aming personal na oras.
At first, she didn't even want to go.
Noong una, ayaw pa niyang pumunta.
She was whining about how fierce and snobby she seemed.
Siya ay whining tungkol sa kung paano fierce at snobby siya tila.
And look at her now.
At tingnan mo siya ngayon.
Thanks.
Salamat.
Girl, calm down.
Babae, huminahon ka.
The snack didn't do anything wrong.
Walang ginawang masama ang meryenda.
It's okay. Let's just switch bags.
ayos lang. Magpalit na lang tayo ng bag.
Let's just switch bags.
Magpalit na lang tayo ng bag.
Right.
Tama.
That face says, "I don't like you," huh?
Yung mukha na nagsasabing, "Ayoko sayo," huh?
Maybe they're just gossiping.
Baka nagchichismisan lang sila.
Stay positive.
Manatiling positibo.
I'm going to wash my hands.
Maghuhugas na ako ng kamay.
Calm down. Positive thinking.
Huminahon ka. Positibong pag-iisip.
Can I help you?
pwede ba kitang tulungan?
Is your family the owner of Mouse Mart?
Pamilya mo ba ang may-ari ng Mouse Mart?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
I'm just surprised you're still working here as a professor.
Nagulat lang ako na nagtatrabaho ka pa rin dito bilang isang propesor.
I'm not saying people can't do lots of things,
Hindi ko sinasabing hindi kayang gawin ng mga tao ang maraming bagay,
but I imagine things must be hectic on your side.
ngunit naiisip ko na ang mga bagay ay dapat na napakagulo sa iyong panig.
Well, it's my family's business, not mine.
Well, ito ay negosyo ng aking pamilya, hindi sa akin.
Can I help you with something?
May maitutulong ba ako sa iyo?
I'm looking for funding for a research project.
Naghahanap ako ng pondo para sa isang research project.
It's about key factors influencing visits to convenience stores.
Ito ay tungkol sa mga pangunahing salik na nakakaimpluwensya sa mga pagbisita sa mga convenience store.
Prof. Chompoo said I could ask you.
Sinabi ni Prof. Chompoo na pwede kitang tanungin.
I've got a lot on my plate right now,
Marami akong nasa plato ngayon,
finalizing my PhD thesis topic and all.
tinatapos ang aking PhD thesis na paksa at lahat.
I don't think I have time to help.
Sa tingin ko wala akong oras para tumulong.
I'm sorry.
pasensya na po.
That's okay.
ayos lang yan.
I'll ask Prof. Chompoo like before.
Tatanungin ko si Prof. Chompoo tulad ng dati.
EXAM: ACCOUNTING THEORY 3(03) 50 QUESTIONS IN TOTAL
PAGSUSULIT: ACCOUNTING THEORY 3(03) 50 TANONG SA KABUUAN
Babe, I'm sorry I didn't do the dishes this morning.
Babe, sorry hindi ako nakapaghugas kaninang umaga.
I had to leave in a rush.
Kinailangan kong umalis nang nagmamadali.
What time's the exam?
Anong oras ang pagsusulit?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm not okay.
hindi ako okay.
Are you really only doing all this so she won't talk about us?
Ginagawa mo lang ba talaga ang lahat ng ito para hindi niya tayo pag-usapan?
You didn't even like her at first.
Hindi mo man lang siya gusto noong una.
- Now you're suddenly close? - Wait.
- Ngayon bigla kang naging close? - Teka.
Are you mad about this?
Galit ka ba dito?
Do you know why I'm doing this?
Alam mo ba kung bakit ko ito ginagawa?
It's to protect our relationship.
Para protektahan ang relasyon natin.
Really?
talaga?
I always thought protecting a relationship means telling the truth
Palagi kong iniisip na ang pagprotekta sa isang relasyon ay nangangahulugan ng pagsasabi ng totoo
when you have the chance.
kapag may pagkakataon ka.
Your family's cool with us.
Ang iyong pamilya ay cool sa amin.
You don't understand what it's like to have a family that isn't.
Hindi mo maintindihan kung ano ang pakiramdam ng magkaroon ng isang pamilya na hindi.
Try putting yourself in my shoes for once.
Subukan mong ilagay ang iyong sarili sa aking sapatos kahit minsan.
Hey, don't let this blow up.
Hoy, huwag hayaang sumabog ito.
Do you get that--
Gets mo ba yun--
Students, please take a seat.
Mga mag-aaral, mangyaring umupo.
Sit anywhere you'd like.
Umupo kahit saan mo gusto.
Don't be surprised. Those snacks are from me.
Wag kang magtaka. Sa akin galing ang mga meryenda na iyon.
Acting like you two were fighting?
Parang nag-aaway kayong dalawa?
Nope.
Hindi.
Exam's in ten minutes.
Sampung minuto na ang exam.
Call your friends.
Tawagan ang iyong mga kaibigan.
Ugh, I didn't even finish selling these, and now they're expired.
Ugh, hindi ko man lang natapos ang pagbebenta nito, at ngayon ay nag-expire na sila.
Another loss.
Isa pang pagkawala.
Ew, this one's moldy.
Ew, inaamag ang isang ito.
Why'd they go bad so fast?
Bakit sila naging masama nang napakabilis?
- Thank you. It's okay. - No problem. Here, let me help.
- Salamat. ayos lang. - Walang problema. Eto, tulungan mo ako.
Thanks again.
Salamat ulit.
- Just hang it here, right? - Yes, thanks.
- Ibitin mo na lang dito ha? - Oo, salamat.
What can I get you today?
Ano ang makukuha ko sa iyo ngayon?
Fresh delivery just came in.
Kakapasok lang ng fresh delivery.
We have pandan filling, golden egg yolk threads,
Mayroon kaming pagpuno ng pandan, mga sinulid na ginintuang pula ng itlog,
strawberry, and taro fillings too.
strawberry, at taro fillings din.
Or do you want to try this one? It's khanom ping.
O gusto mo bang subukan ang isang ito? Ito ay khanom ping.
Try one first.
Subukan mo muna ang isa.
If you like it, great. If not, no pressure.
Kung gusto mo ito, mahusay. Kung hindi, walang pressure.
Here you go.
Eto na.
How is it? Do you like it?
paano ito? gusto mo ba?
I do.
ginagawa ko.
Do you want to buy one?
Gusto mo bang bumili ng isa?
I'll get you a new jar. Here you go.
Bibilhan kita ng bagong banga. Eto na.
That'll be 500 baht.
Magiging 500 baht iyon.
Here you go.
Eto na.
Thanks a lot.
maraming salamat.
Keep the change.
Panatilihin ang pagbabago.
It's just a small thank-you for the drinks you brought me the other day.
Isang maliit na pasasalamat lang sa mga inuming dinala mo sa akin noong isang araw.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
That's too generous.
Masyadong mapagbigay iyon.
- Wait-- - It's okay, really. No change.
- Teka-- - Okay lang talaga. Walang pagbabago.
Thank you so much.
maraming salamat po.
What time do you normally close?
Anong oras ka karaniwang nagsasara?
Usually around nine in the evening.
Kadalasan bandang alas nuwebe ng gabi.
But if you're coming, just call. I'll wait for you.
Pero kung pupunta ka, tawagan mo lang. Hihintayin kita.
Yes. Thanks.
Oo. Salamat.
Whoa, just a few sales and I've already hit 1,000!
Whoa, konting benta na lang at umabot na ako ng 1,000!
Money flowing in! Luck's pouring down!
Umaagos ang pera! Bumubuhos ang suwerte!
Wan!
Van!
Today's exam day,
Araw ng pagsusulit ngayon,
so I made one for you too.
kaya gumawa din ako ng isa para sayo.
If you hand this in, that's effort points.
Kung ibibigay mo ito, iyon ay mga puntos ng pagsisikap.
But…
Pero…
I'm not giving you full marks just yet.
Hindi ko pa kayo binibigyan ng buong marka.
I'll try harder from now on, Teacher Wan.
Magsisikap ako mula ngayon, Teacher Wan.
You got this, Miss Maewnam.
Nakuha mo ito, Miss Maewnam.
But hey, I didn't just come here to whine.
Pero hey, hindi lang ako pumunta dito para umangal.
I'm here to shop, buying snacks to give the other professors.
Nandito ako para mamili, bumili ng meryenda para ibigay sa ibang mga propesor.
Sure. What would you like?
Oo naman. Ano ang gusto mo?
Maybe I'll just buy the whole store?
Baka buong tindahan na lang bibilhin ko?
Wait, really?!
Teka, talaga?!
I don't have money.
wala akong pera.
Well then, just grab what you want.
Kaya, kunin mo na lang ang gusto mo.
- Grab what you want. - Wait, free?
- Kunin ang gusto mo. - Teka, libre?
We'll settle up later.
Mamaya na tayo magkakaayos.
These are for you, Tik.
Para sa iyo ito, Tik.
Such a generous soul.
Napakagandang kaluluwa.
Thanks, Maewnam.
Salamat, Maewnam.
I bought a bunch for students and had some left.
Bumili ako ng isang bungkos para sa mga estudyante at may natira pa.
Fine. I'm taking it anyway.
ayos lang. Kinukuha ko pa rin.
Thank you.
salamat po.
But I bought this just for you, Prof. Mahnmook.
Ngunit binili ko ito para lamang sa iyo, Prof. Mahnmook.
Thank you.
salamat po.
About the research,
Tungkol sa pananaliksik,
you can ask me directly.
pwede mo akong tanungin ng diretso.
No need to go through Prof. Chompoo.
Hindi na kailangang dumaan kay Prof. Chompoo.
I'll help.
tutulong ako.
You have time now?
May oras ka ngayon?
Well…
Well…
I think your topic is something I can help with better.
Sa tingin ko ang iyong paksa ay isang bagay na mas matutulungan ko.
Then thank you.
Tapos salamat.
Okay, everyone's here.
Okay, nandito na ang lahat.
Girls, I want to invite all of you to stay after class.
Mga babae, gusto kong imbitahan kayong lahat na manatili pagkatapos ng klase.
Let's go find something really good and delicious to eat together.
Humanap tayo ng talagang masarap at masarap kainin nang sama-sama.
Let's celebrate finishing exams,
Ipagdiwang natin ang pagtatapos ng pagsusulit,
and we'll also use it as a chance to welcome Prof. Mahnmook.
at gagamitin din namin ito bilang isang pagkakataon para salubungin si Prof. Mahnmook.
But no flaking!
Pero walang flaking!
If anyone bails, I'm adding an extra morning class to your schedule.
Kung may magpiyansa, nagdaragdag ako ng dagdag na klase sa umaga sa iyong iskedyul.
Now pack it up. Hurry up.
Ngayon ay i-pack ito. Bilisan mo.
Yummy.
Masarap.
I'm sorry. I got lost on the way. I took a huge detour.
pasensya na po. Naligaw ako sa daan. Lumihis ako ng malaking detour.
Oh, no worries. You're here now.
Oh, huwag mag-alala. Nandito ka ngayon.
I already ordered tamarind shrimp, stir-fried bitter melon with egg,
Umorder na ako ng tamarind shrimp, stir-fried bitter melon with egg,
and the star, banana blossom chicken curry.
at ang bituin, banana blossom chicken curry.
Banana what?
Saging ano?
Eh? You've never heard of it?
Eh? Hindi mo pa narinig ito?
It's just unripe banana.
Ito ay saging na hindi pa hinog.
- Ah, got it. - Hungry? I'll get you a menu.
- Ah, nakuha ko. - Gutom? Kukuha ako ng menu.
Hey, can we get a menu please?
Uy, pwede ba tayong kumuha ng menu?
Just order anything you like.
Umorder ka lang ng kahit anong gusto mo.
It's all good.
Maganda lahat.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
It's fine. Don't worry.
ayos lang. Huwag kang mag-alala.
Thanks.
Salamat.
You should've told her you couldn't eat it.
Dapat sinabi mo sa kanya na hindi ka makakain nito.
It's fine.
ayos lang.
Are you allergic to shrimp?
Allergic ka ba sa hipon?
I'll just take an antihistamine.
Iinom lang ako ng antihistamine.
See? That's what you're always doing.
Kita mo? Yan ang lagi mong ginagawa.
You're always putting up with it. You keep tolerating nonsense.
Lagi mong pinagtitiisan. Pinagtitiisan mo tuloy ang kalokohan.
And you end up hurting yourself.
At sa huli ay sasaktan mo ang iyong sarili.
Calm down.
Huminahon ka.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
Why make it into one?
Bakit gagawin itong isa?
And you snapping at everyone, is that fair?
At nangungulit ka sa lahat, patas ba iyon?
Hey.
Hey.
Have you ever stopped and asked yourself why I'm upset?
Natigilan ka na ba at naitanong mo sa sarili mo kung bakit ako naiinis?
Then you ask yourself why I keep putting up with stuff.
Tapos tatanungin mo ang sarili mo kung bakit ako nagtitiis sa mga bagay-bagay.
Tolerating doesn't mean I'm not trying.
Ang pagpaparaya ay hindi nangangahulugan na hindi ko sinusubukan.
Ugh… can we go one day without fighting?
Ugh... pwede ba tayong isang araw na hindi nag-aaway?
I'm sorry. I think I should go, Tik.
pasensya na po. Sa tingin ko dapat na akong pumunta, Tik.
Oh?
Oh?
Well, are we still eating or not?
Teka, kakain pa ba tayo o hindi?
Here, help finish the shrimp.
Dito, tulungan mong tapusin ang hipon.
- Sure. I think four dishes are plenty. - No need to order more, right?
- Oo naman. Sa tingin ko, sapat na ang apat na ulam. - Hindi na kailangang mag-order pa, tama?
YUTH PANICH
PANIKA NG KABATAAN
Wan!
Van!
I thought you weren't coming.
Akala ko hindi ka darating.
Were you waiting?
Naghintay ka ba?
No. Didn't you see? I'm just about to close up.
Hindi. Hindi mo ba nakita? Magsasara na lang ako.
Geez, today was the last exam I had to proctor.
Geez, ngayon ang huling pagsusulit na kailangan kong proctor.
It was total chaos. I was drained.
Ito ay ganap na kaguluhan. Na-drain ako.
At first I thought the store was already closed,
Noong una akala ko sarado na ang tindahan,
but I saw it was still open, so I ran right over.
pero nakita kong nakabukas pa rin, kaya tumakbo agad ako.
To see me?
Para makita ako?
To buy ice cream.
Para bumili ng ice cream.
Someone's smiling.
May nakangiti.
I'm here to buy ice cream and see you.
Nandito ako para bumili ng ice cream at magkita tayo.
What's up, Wan?
Ano na, Wan?
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Oh? You two know each other?
Oh? Magkakilala kayong dalawa?
How do you two know each other?
Paano kayo magkakilala?
Oh, this is Prof. Mahnmook.
Oh, ito si Prof. Mahnmook.
She's new at the department.
Bago lang siya sa department.
We had a faculty dinner earlier, and I got a ride with her.
Nag faculty dinner kami kanina, and I got a ride with her.
Aren't you going to answer her question?
Hindi mo ba sasagutin ang tanong niya?
How did we know each other?
Paano tayo nagkakilala?
Old friend.
Matandang kaibigan.
Two ice creams, right?
Dalawang ice cream, tama ba?
Do you want anything else?
May gusto ka pa ba?
Can I use your bathroom?
Maaari ko bang gamitin ang iyong banyo?
Can you show me where it is?
Maaari mo bang ipakita sa akin kung nasaan ito?
I'm sorry about your dad.
I'm sorry about your dad.
I just found out, so I didn't make it to the funeral.
Nalaman ko lang, kaya hindi ako nakarating sa libing.
Are you into Prof. Maewnam or something?
Gusto mo ba si Prof. Maewnam o ano?
So why didn't you tell her what we were?
Kaya bakit hindi mo sinabi sa kanya kung ano kami?
Are you worried she'll overthink it?
Nag-aalala ka ba na baka mag-overthink siya?
So you're in the talking stage then?
So nasa talking stage ka na?
After you're done, don't forget to turn off the light.
Kapag tapos ka na, huwag kalimutang patayin ang ilaw.
Actually, dating Mouse Mart's owner's daughter,
Actually, nakikipag-date sa anak ng may-ari ng Mouse Mart ,
there was no need to open your own grocery store.
hindi na kailangang magbukas ng sarili mong grocery store.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
I'm heading out.
Palabas na ako.
Why are you even shopping here?
Bakit dito ka pa namimili?
Why not Mouse Mart?
Bakit hindi Mouse Mart?
You're their daughter.
Anak ka nila.
How do you know that?
pano mo malalaman yun?
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I…
ako…
I wasn't trying to hide it.
Hindi ko sinubukang itago ito.
I was going to tell you yesterday.
May sasabihin sana ako sayo kahapon.
Remember when I biked over and bought a bunch of stuff?
Natatandaan mo noong nag-bike ako at bumili ng maraming gamit?
But when I found out you were in debt, hundreds of thousands,
Ngunit nang malaman kong may utang ka, daan-daang libo,
I didn't want to make it worse.
Ayokong lumala pa.
So I was waiting for a better moment.
Kaya naghintay ako ng mas magandang sandali.
I'm…
ako ay…
I'm not making excuses.
Hindi ako gumagawa ng dahilan.
I really care about you.
Talagang nagmamalasakit ako sa iyo.
That's the truth.
Iyan ang katotohanan.
You know how I feel about Mouse Mart, right?
Alam mo naman ang nararamdaman ko sa Mouse Mart diba?
I do.
ginagawa ko.
Then why didn't you tell me that day?
Saka bakit hindi mo sinabi sa akin noong araw na iyon?
This is the very store that caused my dad's death.
Ito ang mismong tindahan na naging sanhi ng pagkamatay ng aking ama.
Where are you?
Nasaan ka?
I'm sleeping at home tonight.
Natutulog ako sa bahay ngayong gabi.
GROCERY VS CONVENIENCE STORE
GROCERY VS CONVENIENCE STORE
A CONVENIENCE STORE WITH A MOUSE LOGO JUST OPENED NEARBY, AND EVERYONE'S GOING THERE.
BUKAS LANG ANG ISANG CONVENIENCE STORE NA MAY LOGO NG MOUSE , AT PUPUNTA ANG LAHAT DYAN.
SAD, REALLY.
SAD, TALAGA.
CAPITALISM ONLY FAVORS THE RICH. IT EXPLOITS PEOPLE LIKE US.
ANG KAPITALISMO LAMANG PAPbor sa MAYAYAMAN. PINAGSASANATAN NITO ANG MGA TAONG TULAD NATIN.
Why does it have to be this way?
Bakit kailangang maging ganito?
You know
Alam mo
how I feel about Mouse Mart, right?
kung ano ang nararamdaman ko sa Mouse Mart, tama ba?
Then why didn't you tell me that day?
Saka bakit hindi mo sinabi sa akin noong araw na iyon?
YUTH PANICH
PANIKA NG KABATAAN
Wan, I don't want to bother you when you need time to think.
Wan, ayokong abalahin ka kapag kailangan mo ng oras para mag-isip.
But I don't want to disappear to the point
Pero ayokong mawala sa punto
where it feels like I'm not even here anymore.
Kung saan parang Wala na ako dito.
I just want you to feel like I'm still here.
Gusto ko lang na maramdaman mo na Nandito pa rin ako.
Maewnam.
Kami.
P.S. If anything breaks, call me like always, okay?
PS Kung may masira, tawagan mo ako gaya ng dati, okay?
If anything breaks,
Kung may masira,
MAEWNAM
MAEWNAM
I'd like to buy something. Is anyone here?
May gusto sana akong bilhin. may tao ba dito?
Coming!
Darating!
I'm sorry. I was in the middle of a fight with the faucet.
pasensya na po. Nasa kalagitnaan ako ng pakikipaglaban sa gripo.
The faucet's broken?
Nasira ang gripo?
Just a little. It keeps dripping even when I turn it off.
konti na lang. Tuloy-tuloy ang pagtulo kahit patayin ko na.
Do you want me to take a look?
Gusto mo tingnan ko?
Well…
Well…
You can turn on the water pump now.
Maaari mong i-on ang water pump ngayon.
Okay, give me a sec.
Okay, sandali lang.
How is it?
paano ito?
All done.
Tapos na lahat.
Thank you so much. How much do I owe you?
maraming salamat po. Magkano ang utang ko sa iyo?
Oh, don't worry.
Oh, huwag kang mag-alala.
It wasn't a big deal.
Hindi ito isang malaking bagay.
Then… just a sec.
Tapos... saglit lang.
Here. I see you come here often for these.
Dito. Nakikita kong madalas kang pumupunta dito para sa mga ito.
You can share these with the other workers too.
Maaari mo ring ibahagi ang mga ito sa iba pang mga manggagawa.
Thank you.
salamat po.
I thought you'd stop by last night.
Akala ko titigil ka kagabi.
Ah, it was one of the workers' birthdays.
Ah, isa iyon sa mga kaarawan ng mga manggagawa.
We ended up drinking a bit and it went on for a long time.
Natapos ang pag-inom namin ng kaunti at nagpatuloy ito ng mahabang panahon.
I didn't think you'd be waiting.
Hindi ko akalain na maghihintay ka.
Then I'll come by tonight.
Tapos dadaan ako mamayang gabi.
Okay. Only if it's convenient for you.
Okay. Kung ito ay maginhawa para sa iyo.
I'll step out for now then.
Aalis muna ako ngayon.
Sure.
Oo naman.
Professor.
Propesor.
Can I talk to you for a minute?
Pwede ba kitang makausap saglit?
Did you tell Wan about me?
Sinabi mo ba kay Wan ang tungkol sa akin?
About you?
Tungkol sayo?
About what?
Tungkol saan?
That I'm the daughter of Mouse Mart's owner.
Na anak ako ng may-ari ng Mouse Mart.
Wait.
Teka.
She didn't know yet?
Hindi niya pa alam?
I thought she already did.
Akala ko nagawa na niya.
No. I haven't told her.
Hindi. Hindi ko sinabi sa kanya.
I kind of figured you two had something going on,
Akala ko may nangyari sa inyong dalawa,
so I just said, "That's great."
kaya sabi ko na lang, "Ang galing."
"Her family is the owner of Mouse Mart."
"Ang pamilya niya ang may-ari ng Mouse Mart."
"You must have great advice for your grocery store."
"Dapat mayroon kang mahusay na payo para sa iyong grocery store."
I assumed you two shared everything.
I assumed you two shared everything.
Wan's the kind of person who hates anything insincere.
Si Wan ang uri ng tao na napopoot sa anumang hindi sinsero.
It makes her feel lied to.
Pinaparamdam nito sa kanya ang pagsisinungaling.
You really seem like a friend
Mukha talagang kaibigan ka
who knows her well.
sino ang nakakakilala sa kanya.
Nope.
Hindi.
Not just friends.
Hindi lang kaibigan.
I handled the problem the wrong way.
Hinarap ko ang problema sa maling paraan.
I cared too much about others.
Masyado akong nagmamalasakit sa iba.
I hate how we don't talk like this.
I hate how we don't talk like this.
I even bought this to apologize without caring what others might think.
Binili ko pa ito para humingi ng tawad nang walang pakialam sa maaaring isipin ng iba.
Aren't you going to say something?
Wala ka bang sasabihin?
Hi, Tik.
Hi, Tik.
Why did you tease me?
Bakit mo ako inaasar?
I wanted to see if hearing that name would make you drop the act.
Gusto kong makita kung ang pagdinig sa pangalang iyon ay magpapahinto sa iyo.
You see it now?
Nakikita mo na ngayon?
When I went home,
Pag uwi ko,
and had time to think alone…
at nagkaroon ng oras para mag-isip mag-isa...
In a relationship, nothing ever ends in complete disappointment
Sa isang relasyon, walang nagtatapos sa kumpletong pagkabigo
or goes exactly 100% as we hope.
o eksaktong 100% gaya ng inaasahan namin.
Something that feels easy for us
Isang bagay na madali para sa amin
might be the hardest thing for someone else.
maaaring ang pinakamahirap na bagay para sa ibang tao.
Think about it once again.
Isipin mo itong muli.
Are we placing our expectations
Inilalagay ba namin ang aming mga inaasahan
on someone we love and asking them to carry them for us?
sa taong mahal natin at hinihiling sa kanila na dalhin sila para sa atin?
I understand you better now.
Mas naiintindihan kita ngayon.
I know you've been trying hard.
Alam kong nagsusumikap ka.
I just don't want to be a source of stress in your life anymore.
Ayoko lang na maging source ng stress sa buhay mo.
And about us…
At tungkol sa amin…
If you're not ready to tell your mom,
Kung hindi ka pa handang sabihin sa nanay mo,
then don't.
tapos wag na.
Just being together right now is good enough for us.
Ang magkasama lang ngayon ay sapat na para sa amin.
Then from now on, I'm going to stand my ground more.
Tapos simula ngayon, mas tatayo na ako.
Starting with you.
Simula sayo.
Stand up.
Tumayo ka.
Come closer.
Lumapit ka.
Closer.
Mas malapit.
You're doing this here?
Ginagawa mo ito dito?
Aren't you afraid someone might see?
Hindi ka ba natatakot na baka may makakita?
I'm blocking the view.
Hinaharangan ko ang view.
There's a CCTV camera.
May CCTV camera.
You're doing this, huh?
Ginagawa mo ito, ha?
She's probably not coming anymore.
Malamang hindi na siya darating.
You're closing up already?
Nagsasara ka na?
Not yet. Come on in.
hindi pa. Pumasok ka na.
We've got fresh snacks this evening.
Mayroon kaming sariwang meryenda ngayong gabi.
Actually, I didn't come to order anything.
Actually, hindi naman ako pumunta para umorder.
But…
Pero…
I brought something for you.
May dala ako para sayo.
Oh? What?
Oh? ano?
Flowers.
Bulaklak.
I searched for a flower bouquet shop,
Naghanap ako ng flower bouquet shop,
and this one makes beautiful arrangements,
at ang isang ito ay gumagawa ng magagandang kaayusan,
so I ordered one for you.
kaya nag order ako ng isa para sayo.
No, thank you.
Hindi, salamat.
I…
ako…
I don't know what I'd do with them.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin ko sa kanila.
Why would you say something like that?
Bakit ka magsasabi ng ganyan?
Haven't you shown signs you're interested in me?
Hindi ka ba nagpakita ng mga palatandaan na interesado ka sa akin?
When… did I ever show that?
Kailan ko ba ipinakita iyon?
Well, you gave me snacks.
Ayun, binigyan mo ako ng meryenda.
You brought me drinks.
Dinalhan mo ako ng inumin.
You kept the store open waiting for me.
Pinanatiling bukas ang tindahan na naghihintay sa akin.
If that's not interest, what is it?
Kung hindi iyon interes, ano ito?
It's…
ito ay…
It's called customer service.
Ito ay tinatawag na serbisyo sa customer.
You're a customer. I treat you well. That's it.
Customer ka. maganda ang pakikitungo ko sayo. yun lang.
But I call it "throwing yourself at me."
Ngunit tinatawag ko itong "itinapon ang iyong sarili sa akin."
Come on, just admit it.
Sige, aminin mo na lang.
I actually like women who make the first move.
Gusto ko talaga ang mga babaeng gumagawa ng first move.
I wasn't throwing myself at you.
Hindi ko itinapon ang sarili ko sayo.
Being friendly doesn't mean I'm interested.
Ang pagiging palakaibigan ay hindi nangangahulugan na interesado ako.
You're not?
ikaw ay hindi?
You smiled at me like that.
Nginitian mo ako ng ganyan.
You even took me to the back of the store. Come on.
Dinala mo pa ako sa likod ng tindahan. Halika na.
Stop playing hard to get.
Itigil ang paglalaro nang husto para makuha.
It's just us here.
Tayo lang naman dito.
Stop pretending already.
Tumigil ka na sa pagpapanggap.
Hey, let go! You creep! Let go!
Hoy, bitawan mo! Gumagapang ka! Hayaan mo na!
- Ow! Let go! - You creep!
- Aray! Hayaan mo na! - Gumagapang ka!
- Let go! - Shut up!
- Hayaan mo! - Manahimik ka!
- Someone, help! - Let go!
- Isang tao, tulong! - Hayaan mo!
- Help! - Shut up!
- Tulong! - Manahimik ka!
Hey!
Hoy!
Ouch!
Aray!
Don't mess with my Wan!
Huwag mong pakialaman ang Wan ko!
Leave now, or I'll call the police.
Umalis ka na, o tatawag ako ng pulis.
Go ahead. Let's see who hurt whom.
Sige na. Tingnan natin kung sino ang nanakit kanino.
But you harassed her first.
Pero hinarass mo muna siya.
We've got evidence.
Mayroon kaming ebidensya.
Call the police, Wan.
Tumawag ka ng pulis, Wan.
Wan, are you hurt?
Wan, nasaktan ka ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
I'm so sorry I came late,
I'm so sorry late ako dumating,
so you got hurt.
kaya ka nasaktan.
But you made it, didn't you?
Ngunit nagawa mo ito, hindi ba?
Are you going to dock my points?
Ida-dock mo ba ang mga punto ko?
No way.
Hindi pwede.
You get bonus points.
Makakakuha ka ng mga puntos ng bonus.
You're incredible, Maewnam.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala, Maewnam.
He flew across the room.
Lumipad siya sa buong silid.
My mom made me take Taekwondo as a kid.
Pinakuha ako ng nanay ko ng Taekwondo noong bata pa ako.
She said it was for self-defense.
Sinabi niya na ito ay para sa pagtatanggol sa sarili.
Guess I finally used it to protect you.
Hulaan ko sa wakas ginamit ko ito para protektahan ka.
At first, I didn't think I'd see you again.
Noong una, hindi ko akalain na makikita pa kita.
Honestly, I wasn't planning to come.
Sa totoo lang, wala akong balak sumama.
But there's something I needed to talk to you about.
Pero may kailangan akong kausapin sa iyo.
That's why I rushed here.
Kaya naman sumugod ako dito.
About Mouse Mart?
Tungkol sa Mouse Mart?
No.
Hindi.
But if you want to talk about that first, we can.
Pero kung gusto mo munang pag-usapan yan, pwede naman.
Talk about your matter first.
Pag-usapan muna ang iyong bagay.
I know now that
Alam ko na ngayon
Prof. Mahnmook isn't just your old friend.
Si Prof. Mahnmook ay hindi lang dati mong kaibigan.
She's more than that.
Higit pa siya doon.
I didn't want to overthink,
Ayokong mag-overthink,
so I came to ask you directly what the truth is.
kaya pumunta ako para tanungin ka ng diretso kung ano ang katotohanan.
She told you already?
Sinabi na niya sayo?
You can say I'm making excuses,
Masasabi mong nagdadahilan ako,
but truthfully, I don't even know if she considered me her girlfriend.
pero sa totoo lang, hindi ko nga alam kung tinuturing niya akong girlfriend.
I can't even say when we ever officially got together.
Hindi ko man lang masabi kung kailan kami opisyal na nagkasama.
If you don't want to talk about it,
Kung ayaw mong pag-usapan,
we don't have to.
hindi natin kailangan.
But I just want you to know that
Pero gusto ko lang malaman mo yun
I came to ask because I really wanted to know.
Lumapit ako para magtanong dahil gusto ko talagang malaman.
I'm not mad at you.
Hindi ako galit sayo.
Your answer was honest.
Ang iyong sagot ay tapat.
That's more than enough for me.
Iyon ay higit pa sa sapat para sa akin.
Ask me about Mouse Mart now.
Tanungin mo ako ngayon tungkol sa Mouse Mart.
I've been thinking about it all night.
Buong gabi ko itong iniisip.
After I found out, what's the point in being mad at you?
Pagkatapos kong malaman, ano pa ba ang silbi ng galit sayo?
What does it change?
Ano ang binabago nito?
I'll admit, I felt numb when I found out.
Aaminin ko namanhid ako nung nalaman ko yun.
But then I reminded myself
Ngunit pagkatapos ay pinaalalahanan ko ang aking sarili
that the Maewnam I know isn't a cunning person.
na ang Maewnam na kilala ko ay hindi tusong tao.
Still, anger is anger.
Gayunpaman, ang galit ay galit.
It's like someone punching you and saying "sorry."
Parang may sumuntok sayo at nagsasabing "sorry."
It still hurts at the time, so it can't just go away instantly.
Masakit pa rin sa oras na iyon, kaya hindi ito maaaring mawala kaagad.
I understand.
naiintindihan ko.
And I'm sorry for not telling you from the beginning.
At pasensya na sa hindi ko sinabi sayo simula pa lang.
Once I missed the right moment, everything just felt off.
Sa sandaling napalampas ko ang tamang sandali, naramdaman ko ang lahat.
Can I ask you one more thing?
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isa pang bagay?
That thing you said about grocery stores--
Ang sinabi mo tungkol sa mga grocery store--
could you say it again?
pwede mo bang sabihin ulit?
Sure.
Oo naman.
Lots of grocery stores can absolutely stand against big convenience stores.
Maraming mga grocery store ang ganap na makakalaban sa malalaking convenience store.
Community-based marketing is powerful.
Makapangyarihan ang marketing na nakabatay sa komunidad.
People shop where they feel comfortable.
Ang mga tao ay namimili kung saan sila komportable.
Your store is exactly where they feel more at ease.
Ang iyong tindahan ay eksakto kung saan sila nakakaramdam ng higit na kagaanan.
People prefer shopping where they feel comfortable.
Mas gusto ng mga tao ang pamimili kung saan sila komportable.
Even if you just left your full-time job and came back to this,
Kahit na umalis ka sa iyong full-time na trabaho at bumalik dito,
you've always been talented.
lagi kang talented.
You've always been a talented person I like.
Ikaw ay palaging isang talentadong tao na gusto ko.
Do you think I'm lying?
Sa tingin mo nagsisinungaling ako?
The store's almost out of stock.
Ang tindahan ay halos walang stock.
Do you want to go restock together?
Gusto mo bang sabay na mag restock?
Sure.
Oo naman.
Whoa… it's this late already?
Aba... gabi na pala?
Do you think anywhere's still open?
Sa tingin mo ba kahit saan ay bukas pa?
Good point.
Magandang punto.
I've got a mountain of exams to grade too.
Mayroon din akong isang bundok ng mga pagsusulit upang i-grade.
I should probably head back then.
Dapat siguro bumalik ako noon.
Oh, wait.
Ay, teka.
I forgot to ask.
Nakalimutan kong itanong.
Where's my score at?
Nasaan ang score ko?
Well…
Well…
When it's close to full, I'll let you know.
Kapag malapit nang mapuno, ipapaalam ko sa iyo.
Sure.
Oo naman.
I'll be waiting.
Maghihintay ako.
GRADE SUBMISSION SYSTEM
GRADE SUBMISSION SYSTEM
Hello? What's up, Wan?
Hello? Ano na, Wan?
Maewnam, something's wrong with the CCTV at the store.
Maewnam, may problema sa CCTV sa tindahan.
Can you come take a look?
Maaari ka bang pumunta at tingnan?
Sure. Just a sec.
Oo naman. Sandali lang.
What seems to be the issue?
Ano daw ang isyu?
YOU'VE GOT FULL MARKS ALREADY
MAY FULL MARKS KA NA
When I found out you were the daughter of Mouse Mart's owner,
Nang malaman kong anak ka ng may-ari ng Mouse Mart,
I thought I'd be really mad at you.
Akala ko magagalit talaga ako sayo.
But in the end, I wasn't.
Pero sa huli, hindi ako.
I forgave you so easily.
Madali kitang pinatawad.
Just like you forgave me easily
Katulad ng madali mo akong pinatawad
when you found out about me and Mahnmook.
kapag nalaman mo ang tungkol sa akin at kay Mahnmook.
Now I understand something.
Ngayon may naiintindihan na ako.
When two people like each other enough,
Kapag ang dalawang tao ay sapat na ang gusto sa isa't isa,
things don't have to be so complicated.
hindi kailangang maging kumplikado ang mga bagay.
Right?
tama?
Yeah.
Oo.
And this is a reward for an awesome person.
At ito ay isang gantimpala para sa isang kahanga-hangang tao.
YUTH PANICH UNIVERSITY FACULTY OF BUSINESS ADMINISTRATION
YUTH PANICH UNIVERSITY FACULTY OF BUSINESS ADMINSTRATION
HEREBY GRANTS THIS DEGREE FOR THE SUCCESSFUL COMPLETION OF STUDIES
DITO IBINIBIGAY ANG DEGREE NA ITO PARA SA MATAGUMPAY NA PAGTAPOS NG MGA PAG-AARAL
I graduated with First-Class Honors.
Nagtapos ako ng First-Class Honors.
Maewnam.
Kami ay
Be my girlfriend.
Maging girlfriend ko.
You're so dramatic, Professor Sudteerak.
Napakadrama mo, Professor Sudteerak.
And calling me here just to "check the CCTV"?
At ang pagtawag sa akin dito para lang "i-check ang CCTV"?
That wasn't dramatic at all, my beautiful grocery sister?
Hindi naman iyon dramatic, maganda kong kapatid sa grocery?
I really put my heart into this, you know.
I really put my heart into this, you know.
Didn't you like it?
hindi mo ba nagustuhan?
You know what?
Alam mo kung ano?
I'm someone who puts a lot of effort into everything I do,
Ako ay isang taong naglalagay ng maraming pagsisikap sa lahat ng aking ginagawa,
including this.
kasama na ito.
How about staying over tonight?
Paano kung mag-stay over tonight?
Wait here for a sec.
Maghintay ka dito saglit.
Even though I haven't told Mom who you are to me yet,
Kahit hindi ko pa sinasabi kay Nanay kung sino ka sa akin,
I'm going to show her.
Ipapakita ko sa kanya.
Are you okay with that, babe?
Okay ka lang ba niyan, babe?
I'm so happy right now.
Napakasaya ko ngayon.
And you? Are you happy too?
At ikaw? Masaya ka rin ba?
Maybe Maewnam has a way to help you.
Siguro may paraan si Maewnam para matulungan ka.
Your store's definitely going to make it.
Talagang gagawin ito ng iyong tindahan.
Right now, I'm not fighting alone anymore.
Sa ngayon, hindi na ako lumalaban mag-isa.
I have a partner who's ready to fight alongside me.
May partner ako na handang lumaban sa tabi ko.
Right?
Tama?
The way you think is seriously the coolest, Wan.
Ang paraan ng pag-iisip mo ay seryoso ang pinaka-cool, Wan.